第十一回 庆寿辰宁府排家宴 见熙凤贾瑞起淫心

话说是日贾敬的寿辰，贾珍先将上等可吃的东西，稀奇些的果品，装了十六大捧盒，着贾蓉带领家下人等与贾敬送去，向贾蓉说道：“你留神看太爷喜欢不喜欢，你就行了礼来。

你说。

我父亲遵太爷的话未敢来，在家里率领合家都朝上行了礼了！”贾蓉听罢，即率领家人去了。

这里渐渐的就有人来了。

先是贾琏，贾蔷到来，先看了各处的座位，并问：“有什么顽意儿没有？”家人答道：“我们爷原算计请太爷今日来家来，所以未敢预备顽意儿。

前日听见太爷又不来了，现叫奴才们找了一班小戏儿并一档子打十番的，都在园子里戏台上预备着呢！”

次后邢夫人，王夫人，凤姐儿，宝玉都来了，贾珍并尤氏接了进去。

尤氏的母亲已先在这里呢。

大家见过了，彼此让了坐。

贾珍尤氏二人亲自递了茶，因说道：“老太太原是老祖宗，我父亲又是侄儿，这样日子，原不敢请他老人家，但是这个时候，天气正凉爽，满园的菊花又盛开，请老祖宗过来散散闷，看着众儿孙热闹热闹，是这个意思。

谁知老祖宗又不肯赏脸！”凤姐儿未等王夫人开口，先说道：“老太太昨日还说要来着呢，因为晚上看着宝兄弟他们吃桃儿，老人家又嘴馋，吃了有大半个，五更天的时候就一连起来了两次，今日早晨略觉身子倦些。

因叫我回大爷，今日断不能来了，说有好吃的要几样，还要很烂的！”贾珍听了笑道：“我说老祖宗是爱热闹的，今日不来，必定有个原故，若是这么着就是了！”

王夫人道：“前日听见你大妹妹说，蓉哥儿媳妇儿身上有些不大好，到底是怎么样？”尤氏道：“他这个病得的也奇。

上月中秋还跟着老太太，太太们顽了半夜，回家来好好的。

到了二十后，一日比一日觉懒，也懒待吃东西，这将近有半个多月了。

经期又有两个月没来！”邢夫人接着说道：“别是喜罢？”正说着，外头人回道：“大老爷，二老爷并一家子的爷们都来了，在厅上呢！”贾珍连忙出去了。